كيف تكون سريع البديهة!
تقول ج . ك. رولينج في أحد كتبها أن سرعة البديهة هي أعظم كنز قد يمتلكه الإنسان
يمكن لشخص حاد الحواس الفوز بالأشخاص بسهولة
يمكن له الحصول على ما يريده من العلاقات لأنه قادر ببساطة و تلقائيا على سحر الآخرين والتأثير عليهم
وبعبارة أخرى ، فإن تعلم كيف تكون سريع البديهة هو أحد أفضل الأشياء التي يمكنك القيام بها لعلاقاتك ونجاحك في الحياة بشكل عام.
فيما يلي بعض النصائح التي سوف تساعدك على أن تكون أكثر حدة
1. امتلاك المنطق السليم
الأمر الذي يجب معرفته عن الأشخاص الأذكياء هو أنهم قادرون على الحكم على الوضع "كما هو" دون تزييف
ويشيرون إلى الحقائق ولديهم فكرة جيدة حول ما يجري
يتم تطوير الحس السليم عن طريق الإبطاء والتفكير مليا في الأشياء . لا تتفاعل بسرعة مع المواقف أو التعليقات
2. تعلم المزيد عن لغة الجسد
ضع في اعتبارك أن التفاعل مع المواقف والأشخاص الآخرين يتضمن لغة جسدك بقدر ما يستخدم كلماتك.
مثلما يمكنك إظهار الجهل أو التحيز من خلال لغة جسدك دون قول كلمة واحدة ، يمكنك أيضًا إظهار السخرية من خلال لغة جسدك دون قول كلمة
لذلك لا يهم كم أنت ذكي لفظيا ، إذا كنت ترسل رسالة معاكسة من خلال لغة جسدك ، فإن كلماتك ستكون بلا معنى.
3. التمتع بأكثر حكمة
يعرف الأشخاص سريعوا البديهة الكثير من الأشياء
انهم قادرون على الاستفادة من حكمتهم وإيجاد زاوية فكاهية بسبب ذلك
الحكمة تأتي من التجربة والانفتاح على الأفكار والمنظورات الجديدة
أنظر دائما إلى التجارب بفضول. اطرح أسئلة حول كل تجربة لديك
ماذا يمكنك أن تتعلم من التجربة؟ مالذي يمكنك التخلي عنه لجعل حياتك أفضل؟
4. تعرف على ما يجعل الناس يضحكون
لتكون سريع البديهة ، عليك أن تجعل الناس يضحكون
مما يعني أنك بحاجة إلى فهم ما يراه الناس مضحكا في المقام الأول
من المهم ملاحظة أن ما قد يجده بعض الأشخاص مضحكًا قد لا يكون ما يراه الآخرون مضحكا ، وهذا هو السبب في كون الذكاء أمر في غاية الأهمية
لا يتعلق الأمر باختراع نكتة على حساب شخص آخر. يتعلق الأمر برؤية الفكاهة في موقف ما ثم توجيهها بطريقة ذكية.
5. فهم لغتك
لا تتوقف أبداً عن تحسين مهاراتك في التواصل
يمتلك الأشخاص الأذكياء طريقة في استغلال اللغة لا يمتلكها الكثير من الأشخاص الآخرين
لا يلقون الكلمات بطريقة غير منظمة
إنهم سريعون بكلماتهم ، وغالباً ما يضطر عقلك إلى اللحاق بما يقولونه
6. كن فراشة اجتماعية
إذا كنت تريد أن تتعلم كيف تكون ذكيًا ، فاخرج و كن اجتماعيًا مع أكبر عدد ممكن من الأشخاص
لاحظ كيف يختلف الناس وكيف يتفاعلون بشكل مختلف.
7. تسكع مع أشخاص أذكياء
بالطبع ، كونك فراشة اجتماعية لن يساعدك على أن تكون بارعًا إذا كنت محاطًا بأشخاص سخيفين.
لذلك ، اقض وقتك مع الناس الرحيميم  والناضجين ولكن لا يزالون قادرين على رؤية الفكاهة في المواقف
هؤلاء هم الأشخاص الذين سيساعدونك في رحلتك نحو تكوين سرعة بديهتك.
8. اعترف بأنك لا تعرف كل شيء
المشكلة هي أن الكثير من الناس يعتقدون أنهم يعرفون كل شيء حتى يظلوا عالقين أينما كانوا
لا يمكنهم الحصول على أي فكرة جديدة عن أي شيء لأنهم لن يسمحوا بذلك.
عندما تكون قادرًا على قبول أنك لا تعرف كل شيء ، يمكنك البدء في أن تصبح أكثر حكمة.
9. العمل على تطوير ذاتك
لن تجد أشخاصًا بارعين لا يسعون باستمرار للحصول على المزيد من أنفسهم.
خلاصة القول هي أن تطوير ذاتك يؤدي إلى الذكاء ، والذكاء هو المفتاح لتحظى بسرعة البديهة
لذا اعمل على تطوير مواهبك الحالية واكتشاف مواهب جديدة والتحرك نحو أي أحلام وتطلعات لديك في الحياة.
10. ملاحظة الأشياء الواضحة
جزء كبير من كونك ذكيا يتعلق بسرعة ملاحظاتك والتحدث عما يحدث
التعود على رؤية ما هو واضح من حولنا ليس سهلا كما يبدو. يتطلب ذلك أن نكون حاضرين بالكامل وننظر إلى بيئتنا بطريقة منطقية.
11. التوقف عن إطلاق الأحكام
آخر شيء نقترح القيام به لتكون سريع البديهة هو البدء في التوقف عن إطلاق الأحكام في حياتك
إن الحكم على الناس والأحداث سيقف دائمًا في طريق قدرتك على رؤية الوضع على حقيقته.